Bir rüya...
Uzun zamandır görmemiştim onu.
Hiraku Usta!
Affedersiniz, henüz kahvaltı için
bir şey hazırlamadım...
Hayır, sorun değil.
Bugün nedense erken uyandım.
Ayrıca,
Bana usta diye hitap etmeyi bıraksan iyi olur.
Anlıyorum.
Köyün Muhtarı.
Günaydın!
Günaydın.
Tedbiri elden bıraktım...
Sonunda mutfağa el attın ya...
Direk her şeyi yakıvereyim bari.
Yok, bari onu kurtar.
Hmm?
Bugün bayağı erken uyandın, değil mi?
Bir şekilde uyanıverdim.
Günaydın!
Naber?
Turne sırasında Gran Maria ile
bir işim vardı.
Bir sorun mu?
Hayır, ama şu konuda
bildirimler alıyoruz...
Yardımcı olabilir miyim?
Şey... Yani...
Uzun zaman sonra dün gece
yine o rüyayı gördüm.
Rüya mı?
Yoksa...
Geçmişimden bir anı, sanırım.
Hey, bekle!
Gerçekten...
O zamanki ben bunu hayal bile edemezdi.
Böyle rüya gibi,
huzurlu bir hayat süreceğimi.
BAŞKA BİR DÜNYADA ÇİFTÇİLİK HAYATI
Hiraku Machio...
Adın bu, değil mi?
Evet.
Şey, siz kimsiniz?
Ben bu dünyayı yöneten tanrıyım.
Tanrı?
Sonunda öldüm, ha.
Evet, öyle oldu.
Bu dünyanın takvimine göre,
39 yıl yaşadın.
Hayatın büyük zorluklardan
başka bir şey değildi.
Başkaları tarafından ihanete uğradın,
ve ölümcül bir hastalıktan yıkıldın.
Bu yüzden, sana yeni bir yaşam şansı
vermek istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Elbette. Sana hastalıklardan arınmış
sağlıklı bir beden vereceğim.
Doğrusunu söylemek gerekirse,
böyle acımasız bir hayat yaşamanın nedeni...
...kısmen benim de hatamdı.
Hata mı?
Bunu bir telafi olarak
kabul eder misin?
Pek anlamadım,
ama tamam.
Madem öyle,
bir isteğin var mı?
Yeni hayatını istediğin gibi
yaşamanı sağlayacağım.
İstediğim gibi mi...
Çoğu isteği yerine getirebilirim.
Öyleyse...
Pekâlâ.
Çiftçilik yapmak istiyorum, Efendim!
Çiftçilik mi?
Hastanede yatağa mahkumken,
televizyonda bir program izlemeyi severdim.
Bir idolün çiftçilik deneyimini anlatıyordu!
Önceki hayatımda çok sosyal olamadım,
bu yüzden medeniyetten uzakta,
huzur içinde çiftçilik yapmak isterdim...
...sakin bir yerde...
Olur mu?
Şey, tarım farklı bir yetki alanına giriyor...
Yetki alanı mı?
Ama onunla konuşurum.
Ah, şey, tamam.
Pekâlâ.
Sana yeni bir hayat
ve sağlıklı bir beden bahşedeceğim.
Ayrıca Tarım Tanrısı'ndan da
izin aldım,
bu yüzden sana
"Her Şeye Kadir Çiftçilik Aleti" gücünü vereceğim.
Her Şeye Kadir Çiftçilik Aleti mi?
O hâlde.
İkinci hayatının tadını
çıkar şimdi.
Vücudumu hareket ettirebiliyorum...
Vücudumu hareket ettireli uzun zaman oldu.
Ne kadar süredir ayakta durmayı özlediğimi kim bilebilir.
Sağlıklı bir gerçekten harika!
Tamam, şimdi yeniden hayata döndüğüme göre,
ikinci hayatımı burada yaşayacağım...
...uzun zamandır özlemini çektiğim şeyi yaparak, çiftçilik!
Yani burası başlangıç noktası mı?
MEVCUT DURUMU KAVRA
Bir orman... Gördüğüm kadarıyla,
ağaçlarla çevriliyim.
Tabii, medeniyetten uzak bir yer istemiştim,
ama burası o kadar uzak ki
insanlar gerçekten gelmez mi?
Buna üzülmenin bir anlamı yok.
Şimdilik yapabileceklerimi düşünelim.
Kıyafetim tıpkı bir oyundaki
köylülerden biri gibi.
Sanırım bir şekilde yeniden gençleştim de.
Kullanabileceğim bir şey var mı?
Ah, doğru!
Her Şeye Kadir Çiftçilik Aleti...
Bu mu?
Bir, iki!
Bu bir çeşit büyülü güç mü?
Sallamaya devam ediyorum,
ama hiç yorulmuyorum,
ve sert toprağı ve ağaç köklerini
hiç umursamadan sürebiliyor.
Toprak çok kabarık.
Bununla bir tarla ekersem
güzel sebzeler yetiştirebilirim.
Bekle, önce su ve yiyecek
güvence altına almam gerekiyor.
ÇEVREDEKİ BÖLGEYİ KEŞFET
Ormanı tekrar keşfediyorum.
Bir nehir sesi duymak için dinliyorum,
ama duyabildiğim tek şey yaprak hışırtısı.
Yenilebilir bitkiler bir yana,
tek bir ot bile bulamıyorum.
Doğru zorluk seviyesinde miyim?
Şimdi düşününce,
burada tehlikeli bir canavarla
karşılaşmam şaşırtıcı olmaz.
Hızlıca yerleşebileceğim bir yer
bulmam gerekiyor.
Ne büyük bir ağaç...
İyi bir işaret olur,
şimdilik burayı üs olarak belirleyeceğim.
BAZI MALZEMELERİ TEMİN ET
Biraz dolaştım,
ama görünüşe göre
yakınlarda nehir veya gölet yok.
Öyleyse...
Bir kuyu kazacağım!
SU KAYNAĞI BULMA - ÇUBUK VEYA SARKAÇ HAREKETLERİYLE
YER ALTINDAKİ GİZLİ NESNELERİ BULMA YÖNTEMİ
Bunlarla su damarlarını aramak
biraz riskli görünüyor, değil mi?
Ama bu yöntem su borularını bulmak için
kullanılıyormuş... ya da kullanılmıyormuş.
Pek anlamadım.
Kürek!
Bu "Her Şeye Yeterli Çiftçi Aleti" becerisi...
...gerçekten her türlü alete dönüşebiliyor.
- Bu arada, karmaşık makineler yapamıyorum.
- Ekskavatör!
- Büyük şeyler!
Beklendiği gibi, tıpkı çapayla olduğu gibi
hiç yorulmuyorum!
Su bulana kadar
sonsuza kadar kazabilirim böyle!
Çıkamıyorum...
Tamam o zaman!
Çapraz şekilde kazacağım!
İlk denemede su kaynağı buldum!
Ne şans!
Bu belki de Tanrı'nın bir lütfudur.
Su tamam, şimdi sıra yiyecekte.
Ancak...
Şaşırtıcı şekilde, hiç açlık hissetmiyorum.
Bu da Her Şeye Yeterli Çiftçi Aleti'nin
gücü mü?
Ormanda tekrar dolaşmak da tehlikeli olabilir.
Tırpan!
Düzgün bir üs kurarken burada
Her Şeye Yeterli Çiftçi Aletimi kullanmaya devam etmeliyim.
Umarım yol boyunca yenebilir bir şeyler
de bulabilirim...
Eh, hiçbir şey bulamadım.
Yakında buraya bir tarla kuracağım,
ve sanırım bu ağaç engel olacak.
Çok sağlam görünüyor,
ama baltamla kesebilirim herhalde.
Sanırım bir tarafından kesik atmalıyım,
sonra diğer tarafından da, değil mi?
Harika!
Tamam, önce bu taraftan başlayalım.
Ha?
Tek bir darbeyle mi?
Bu beceri gerçekten adının hakkını veriyor.
Balta!
Şimdi kestim, hadi işleyelim.
Dalları kes, ağacı kütüklere böl
ve kabuğunu soy.
Bu sert odun bununla
peynir gibi kesiliyor.
Bu arada, kütüğü çekmek için
kullandığım bu kanca hakkında.
Adını bilmiyorum,
ama zihnimde canlandırabildiğim sürece,
Her Şeye Muktedir Çiftlik Aleti ona dönüşebilir.
Bir miktar kereste yapabilirim.
Eskiden oynadığım kum havuzu oyununda,
şimdi bir kulübe inşa etme zamanıydı,
ama duvar ve çatı parçalarını
bir anda yapamadım.
Çivi ya da yapıştırıcım bile yok.
Sıfırdan bir kulübe yapmak
gerçekten bu kadar zor mu?
Ah... Diktiğim direkten gelen gölge...
Tıpkı bir saat gibi.
Eyvah! Buna çok kaptırdım,
zamanı unuttum!
Böyle giderse güneş batacak!
Sonra ne olacak?!
Karanlık olacak!
Bir ışık kaynağı bulmalıyım!
El feneri! Lamba!
Olmadı mı?
O zaman ateş yakayım!
Çakmak! Kibrit!
Eyvah! Bu, Tanrı'nın bahsettiği
yargı yetkisi meselesinden mi?
Üstelik, bu Her Şeye Muktedir Çiftlik Aletini
kibrite dönüştürürsem, kaybedebilirim!
Tükenmeden ısı üreten bir şey...
İşte bu!
Büyüteç!
Başardım! Şimdi ateş yakabilirim!
Keşke gün batımı olmasaydı...
Aceleyle geçici bir barınak olarak
ağaç gövdesine bir oyuk açtım.
Yeri kazmayı da düşündüm,
ama diri diri gömülebilirdim, o yüzden vazgeçtim.
Bu keski de Her Şeye Muktedir Çiftlik Aletinden şekillendirilmiş,
ama sanırım bir kulübe ve eşyalarını yapmak için,
deneme yanılma gerekiyor.
Karanlıkta mahvolacağımı sanmıştım,
ama yine de şaşırtıcı şekilde
geceleri iyi görebiliyorum.
Tanrı bana sağlıklı bir beden verdiği için
görüşüm mükemmel olmalı.
Ya da...
Belki de gökteki iki ay yüzündendir.
Gerçekten...
...başka bir dünyaya geldim, ha.
İYİ - DİREK - AĞAÇ KOVUĞU
Keresteyi deneme yanılmayla işlerken,
güneş doğdu.
Su şimdilik yeterli.
Ah, doğru!
Unutmadan!
Ateşi de hallettim.
Yu-hu, yu-hu!
Tarlayı hazırlamak için alanı temizlemeye devam ettim.
Bu aletle bir sürü ağaç keserken yorgun ya da aç hissetmiyorum,
ama yine de her iş arasında enerjimi harcıyorum.
Damla damla göl olur.
Yani,
şu an acıkmaya başladım.
Belki politikamı değiştirip, uzaklara gitmem gereksede yiyecek aramaya çıkmalıyım.
O-O da ne?!
Ne talihsiz bir kaza...
Eh, olan oldu.
O dişleriyle çok korkunç görünüyordu...
Ve orakla boynuna vurdum.
Dev tavşanın kafasını sürdüm ve kabarık toprakla bir oldu.
Kalan vücudu aletle şekillendirdiğim bıçakla parçaladım.
Bu eti minnetle yemeğim olarak kabul edeceğim.
Izgara tavşan...
Tadı doğa ana gibi.
Ayrıca kan kokuyor.
Ama en azından yenebilir olduğu için şükretmeliyim.
Giren her şey bir gün çıkar.
Bu amaçla yanına bir tuvalet yaptım.
Klozet yuvarlak bir kütükten yapıldı,
KLOZET - DEPO - GAZ BOŞALTMA - POMPA DELİĞİ
ve üzerinde bir delik var.
Artık rahatça işimi görebilirim.
Ya da göremem.
Uyumadan düşündüğüm inşaat tekniklerini denedim.
Uyku kulübemden daha görkemli duruyor,
ama medeni bir yaşam tarzında,
rahat bir tuvaletin yeri dolmaz!
Çok dolandım ama sonunda tarlamı sürmeye başladım.
Burada geçimimi sağlamak için ne yetiştirmeliyim?
Uzun süre saklanabilen bir şey...
Patates? Soğan?
Domates ve salatalık da güzel olur.
Çiğ yiyebilirim.
Lahana, ıspanak, turp, bok choy, havuç.
Ah, mısır haşlayıp yemek istiyorum!
İçten içe biliyordum.
Bu tarlalar olsa da, dolduracak tohumum ya da fidanım yok.
Sanırım ormanda bir şeyler bulmam gerekecek.
Tavşan yedikten ve dinlendikten sonra,
ertesi sabah hayretler içinde kaldım.
Ne...
Bu dünyada bitkiler tohum olmadan mı büyüyor?
Yoksa bu, Her Şeye Gücü Yeten Çiftçilik Aleti sayesinde mi?
Her sırada filizler var!
Ama hepsi farklı gelişim aşamalarında.
Bu... yeşil soğana benziyor?
Biraz eğri olsa da.
Neyin ne olduğunu bilmiyorum,
ama şimdi ne yapacağımı biliyorum!
Bu tarlaları dev tavşanlardan ve henüz karşılaşmadığım diğer canavarlardan koruyacağım!
Önce bölgenin etrafına bir çit yapacağım.
Sonra, çitin dışına bir hendek kazacağım.
Hâlâ endişelerim var,
ama hiç yoktan iyidir.
Birkaç gün içinde hem çit
hem de hendek tamamlandı.
Bu arada, bana tekrar saldırmaya çalışan tavşanları avlayarak idare ettim.
Neden doğrudan bana geliyorlar?
Sanırım beni yemek istiyorlar?
Tabiat Ana...
Filizler her gün sulandıkça
büyüyor...
...aletle şekillendirilen sulama kabından gelen suyla.
Sadece dikmektense, büyümelerini hızlandırıyor gibi.
Hâlâ ne olduklarını bilmiyorum,
ama umarım yenilebilir bir şeylerdir.
Eğer hepsi süs bitkisi çıkarsa...
Dizlerimin üzerine çökeceğime eminim.
Ve birkaç gün daha sonra.
Çok uğraştıktan sonra,
sonunda bir kulübe yapmayı başardım.
Sözde bir kütük ev,
ahşap hendeğe kazılıp üst üste dizilmiş.
Keresteleri yarı yola kadar yükseltemedim,
bu yüzden içerideki zemini kazıp yükseklik kazandım.
Çatı, ağaç kabuğundan yapıldı ve talaştan yapılan çivilerle sabitlendi.
Masallarda bu evi kurt kolayca üfleyip yıkardı,
ama bir ağaç kovuğunda yaşamaktan çok daha medeni.
Ayrıca ekinlerin büyüdüğünü görmek eğlenceli.
Aniden motive oldum
ve her günün tadını çıkarıyorum.
Tam burada hayatım yoluna girmeye başlamışken...
Köpekler?
Gerçekten çok büyükler.
Bana saldırmak istemiyor gibi görünüyorlar.
Ayrıca, her yerleri yaralı.
Gel buraya.
Tesadüfen bir yaban domuzu avladım
ve etiyle ne yapacağımı bilmiyordum.
Çiti aşmaya çalışıyordu,
bu yüzden onu indirmek zorunda kaldım.
Diğer köpeğin karnı şişmiş.
Sanırım erkek köpek onu yanında götürüyordu,
ve bir canavar tarafından saldırıya uğradılar.
Çocukken bir köpek sahibi olmayı
istediğimi hatırlıyorum.
Köpeklerin çiftçilerin müttefiki olduğunu söylerler,
benimle kalırlarsa mutlu olurum.
Ha? Ne oldu?
Bir saniye bekle!
Doğum yapacak mı?!
Tam burada?!
Ne yapmalıyım?
Ne yapmam gerek?!
Şimdilik,
Daha güvenli olacağı için
onları kulübeye götürdüm.
Doğum ne kadar sürer?
Suya ihtiyacı var mı?
Gün batımından sonra hava soğuyor,
bir ateş yakmalıyım.
Ama duman çıkar...
Girişin yanına koyayım...
Neyse,
Elimden geleni yaptım.
Yakında durmamın kötü olacağını düşündüm,
bu yüzden buraya çekildim.
Yapmamam gereken bir şey yaparak
onların işine mi karıştım...
...yanlış bir şey mi yaptım?
Ya hareket edemezlerken o büyük domuz
tekrar saldırırsa?
Ateş yüzünden mi bilmiyorum,
ama gökyüzü şimdi daha karanlık görünüyor.
Kahretsin! Uyuyakalmışım!
İçeri geliyorum.
Bittiğinde rahatlatıcı görünüyor,
ama anne çok zorlanmış olmalı.
Doğru.
Doğumunu kutlamak için
domuzun en iyi kısmını kestim.
İşleri bittikten sonra
gideceklerini sanmıştım,
ama görünüşe göre burada eğleniyorlar.
Yerleştikleri kulübeyi boşaltmalarını
istemek içim acıyor,
bu yüzden bir tane daha yaptım.
Bunun bir öncekinden daha iyi
olduğunu düşünmek istiyorum.
Yavrular etrafta koşmaya başladığında,
ürünler artık hasat edilmeye hazır.
Domatesler.
Kendi hallerine bırakılsaydı,
çalıya dönüşürlerdi.
Onu hasat etmek zor,
ve meyveleri de küçük.
Ama gerçek bir domates.
Köpekler av peşinde koşar,
ve çevreyi devriye gezerler.
Onlara "köpek" demek zor olurdu,
KURO - YUKI
bu yüzden onlara isim vermeye karar verdim.
KUROICHI - KURONI - KUROSAN - KUROYON
Erkek olan Kuro, dişi olan Yuki.
Hepsi siyah olsa da.
Kuro, Yuki.
Sebze yiyeceklerini düşünmemiştim,
ama domatesleri bu kadar neşeyle yerken görünce,
onlara daha lezzetli sebzeler vermek istiyorum.
Hasatla meşgul oluyorum,
ve mutlulukla bağırıyorum.
Bunlar için bir depo kulübesi yapmam lazım.
Ayrıca mobilya ve aletler de.
Yapmam gereken daha çok şey var, ama...
Neyse, elimden geleni yapacağım...
...yavaşça ve huzurla.
ÇİT VE HENDİK - KUYU
- KULÜBE 1 - KULÜBE 2 - TUVALET - TARLA
Dağlardan geçmek mi?
Sarhoş değilseniz böyle şeyler söylememelisiniz, hanımefendi.
"Ölüm Ormanı"nı hiç duydunuz mu?
Dağların ötesinde o meşhur orman var.
Tehlikeli canavarlarla dolu.
Eğer o canavarlar saldırırsa,
sayıları çok fazla olacak,
köyde her saat nöbet tutmalıyız.
O zaman daha da fazla sebep var.
2. BÖLÜM: İLK KÖYLÜ